---
title: "20220413"
date: 2022-04-13T23:09:58+08:00
categories: [生活]
tags: [生活]
draft: true
---

## 2022/4/13

​	今天我政治抑郁了。至少是有抑郁情绪。其实这种情绪疫情以来都隐约存在，但是在上海封城这段时间越来越严重，今天应该算是达到顶峰了。看资讯的时候手发麻，愤怒，无力，流泪。躲在厕所哭。即使是吃完饭坐着看喜剧也是那种心跳比较快，然后手发麻，好像很紧张的那种感觉。终于忍不住和男朋友说抱抱我。

​	今天是周三，天气很差，下大雨。晚上出门拿外卖的时候感觉外面好像世界末日一样，外面一整个暗下来，天灰得阴沉沉，让人感觉像末日片里面破败的城堡。然而今天本来应该是值得期待的一天，因为我一整天都没课，也许我应该像往常一样点一份买一送一的柠檬茶然后坐在电脑前面写写作业,写点狗屁不通的代码什么的。我醒来的时候十点半（因为昨晚两点睡，并且，天天如此。/别骂 ），我看了眼旁边的人还是猪一样睡着，ok，那我玩会手机吧。刚打开QQ，我首先点进了转码群，像看看里面这些人又在逼逼些什么。砸进我眼睛的是几个傻子在骂女权喷女人（喷啥就略过，反正就那些傻逼话），然后起因是有个傻逼截了共青团一个喷女权的微博，然后开始阴阳怪气开喷。我一下子火就上来了，想喷人，但是我一般不在QQ微信这种地方喷人，我就在群里回复“不要挑起对立”。这个时候男朋友有点醒了，让我帮他\*\*\*（常规操作），然后我就左手拿手机右手帮他摸屁股。群里开始有人出来打圆场说 搞男女对立不好 云云。开始聊其他话题了。结果有个傻逼又开始发截图挑起对立了，我试图用左手打字让他别发了，此时不自觉我\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。结果我男朋友居然开始抱怨我\*\*\*消极怠工。 我气，我让他帮我\*\*\*的时候他从来没答应过，我还经常义务在早上给他\*\*\*，他现在居然还嫌我不够尽心。

​	于是我罢工了，同时肚子有点饿，问他吃黄焖鸡好不好，我说我点了，他要吃茄子，我就点了一份黄焖鸡和一份茄子。今天下雨我们都不想下去拿外卖（至于为啥不送到家门口，当然是因为傻逼疫情），商量好了在微信上掷骰子决定谁去拿，结果是我赢了，这家伙居然赖账，说必不下去拿，要一起去拿。我当时就觉得这行为和我妹差不多，当时就行抽他。我就打了他两下\*\*，（后来让他打回来了，还多打了好几下），同时气他不讲信用不靠谱。

​	因为这件事他一直闹情绪不说话，整得我也很郁闷。也许为我这一整天的抑郁情绪打下了基础吧。下午我冒着大雨去学校排长队做核酸的时候我心情都还可以因为我一直都在背单词，觉得自己有在进步。回来的时候，一直看推特微博豆瓣，大密度的都在讨论共青团的那条打击女权的微博，后来发现发声的官媒不止共青团一家。有一个瞬间，我突然感觉到，官媒似乎在不带粉饰地厌女，就像早上在群里叫嚣的傻逼一样。我还意识到，上位者想要迫害谁，被迫害的人根本没有办法。他们用尽办法将你污名化。仔细想想，他们一直在污名化各种词，不是吗？民主自由，人权，女权，公知，这些都是好词啊，我敢说。这些都是勇敢理性的、进步的，可是现在呢？被污名化，甚至成为了屏蔽词，想用也用不了。这个情节熟悉吗？1984里的集权政府，解构你的语言，解构你的思想。我在豆瓣一众愤怒的帖子里回复到：没有民主，哪来的女权。 结果系统提示我我的回复需要经过审核才能发表。我想了像，编辑：没有mz，哪来的nq。这次顺利通过了。我气得觉得有些可笑。

​	女权就是女权，我只认它原始的定义，你们污名化的定义，我不认。不管是女权，女拳，田园女权，境外女权，还是极端女权，whatever， 随便你怎么按头。有那种表情图，以前的我：不是啊女权就是平权，我是支持男女平等啊；现在：我就是女拳。没办法，女权被污名化，被泼脏水，一个追求平等的群体被如此泼脏水。其实很正常，追求权力意味着权力的转移与平衡，被泼脏水很正常。至于极端女拳，有那么一小波人激进点我觉得没什么不好，总要有人走在前面。何况她们没有那么地”极端“，不过是在网上叫嚣着不婚不育不沾男人，骂男人和传统女人。比起杀配偶 强奸犯 堕女胎 这种温和太多太多了。

​	我对男朋友说：没有民主，哪来的人权，没有民主，哪来的女权啊。他说，这不是一种共识吗。是啊，这是一种共识，但是，“民主”的前提我们实现不了，试图用其他方式来争取我们的权益，然而事实是，我们失败了。以前是隐隐约约地，隐忍的，麻木的，侥幸的，现在被上位这的丑陋嘴脸吓醒了，官方下来了，撕破脸了。豆瓣有些人蛮搞笑的，一边女权一边爱国，统治者哪怕是中立一点，都不会造成如今女权被如此污名化的局面。今天早上那几个打拳的傻逼，我说在群里不要搞对立，希望我们友善温和 互帮互助，他们就不说话了。当下的官方可是拿女人当靶子，为上海乱象挡枪。共青团这次的嘴脸太赤裸裸了，用词非常直接，没有那种文绉绉的感觉，很粗野，还把那条推文置顶了。我怕国家真的开始出一些乱七八糟的政策，把女人赶回家生孩子。真的怕。而我又没有能力逃出去，自己没有钱，家里没有钱，语言不行，还没技术。醒悟得太晚了。不过这也不能怪我，毕竟每个人的成长环境不一样，我爸妈都极其传统。而且我也不是那么烂，我觉得。按比例来看，我考上大学，还是一本，就已经超过百分之很多的人了。是这个社会不正常，按照道理，在一个正常的社会，一个人只要付出一定努力，就能够得到社会的认可，可是现在完全不是这样，努力已经完全溢出了。（也许乱纪元才是常态，这种病态才是正常，谁知道呢）

​	如果生命是一场游戏，它带给我的感受也太真切了。太真切了。我并不能把这当成一场游戏。我从小很符合大众目光地读书成长，到现在完全不符合我的预期了，那些年努力地接受应试教育并没有让我拥有想要的生活。这种感觉在我听我妈教育我妹的时候更为强烈，她说：努力学习，你以后就能买想要的房子车子，在大城市生活。谎言，这完全是谎言，所有小镇做题家（我算是个低配版）曾经经受过的谎言。但我又不能对她说真相，如果她不读书什么的，那些工厂小妹过得更可悲。只能说世界太烂，哦不，国家太烂。我经常羡慕国外，送外卖、开出租车、当服务员、修理工也能买得起房子，有足够的生活保障。不用像国内一样一堆大学生一直卷一直卷。算了，国内槽点太多，不想吐槽了。也许世界都一样的烂，谁知道呢。

​	写下这些我感觉好多了。这似乎是一个好方法。我把微博、豆瓣、推特都卸载一段时间，远离造成我负面情绪的信息源。希望我能好起来，加油！我真的觉得我一路走来都尽力了啊，至于那种超级卷啊、超级拼啊什么的，我确实没做到，但是我尽力了啊。我是人又不是超人，总得慢慢来。我也有情绪，会抑郁，会不能理性思考的啊。而且我都有在积极自我调解。

​	最后写下感到幸福的三件事:1.还活着，还年轻。2.男朋友懂我一些。3.我发现我算是一个厉害的坚强的人。
